---
layout: post
title: 新加坡有感
categories:
  - 世界观察计划
tags:
  - 文化多样性
  - 国家
excerpt: 有机会我还会再去这个国际化的理想城
comments: true
---

这次暑假去新加坡无论是玩还是学习，体验都非常的好，甚至超过了我原有的期望。

## 出发之前

这次出行是我的第一次出国，原本有些害怕，在出发前我还查了好多出入境的注意事项，想让自己看上去不那么没见过世面，当然最后结果是非常好的，顺利的完成了行程。

这次查信息我真真切切地感受到了实地调查的用处，去之前查信息就感觉是在做调研，根据不同的航司和国家分类比较他们的优缺点，但事实上有些东西不是文字所能够表达的。

比较有意思的是我去的前一天因为下大雨航班被取消了，当航司短信发过来的时候许久不乘飞机的我一脸懵逼，有些不知道怎么办，但后来还是通过打客服电话，上网搜索信息，把票给换了，真的是人生新体验。

## 新加坡初印象

之前一直知道这个国家，因为我妈妈的有些同事的子女在新加坡学习，后来还留了下来。

飞机从空中降落的那一瞬间，我仿佛突然意识到自己是来到了一个新的国家。

确实，樟宜机场非常的现代化，应该比虹桥好上很多。

后来的几天里，我们还乘了新加坡的地铁、公交车，它的公共交通虽然跟上海有些不一样，但也很发达。特别是我们现在推行的 ETC 在新加坡早就实现了，只有一个 ETC 的大门，没有栏杆，自动计费，非常的快捷方便。

再说说他们的语言，新加坡人一般都不止学一门外语，他们一般二外修的是马来语或者华语，但英语更加普遍。但因为华人多，用中文生活一定也是没有问题的，即使是那些看上去不是华裔面孔的人也都是能够交流的。

## 新加坡政府

我们一行人还去了 `保诚`参观实习，我就听说了他们政府部门的一些人才引进政策，比如专门有一个团队去全世界找富豪让他们移民到新加坡去，还有让优秀的人才留在新加坡，都非常的有意思。

我记得有一个老师说新加坡就是按照一个大型的跨国企业进行运营的。

### 房地产

这个也是我最近因为香港事件特意去了解的，毕竟香港和新加坡都曾经是亚洲四小龙，但现在发展的很不一样，新加坡就非常的合理。

新加坡是三比七的比例安排私房和公房，而香港是七比三，也就是香港的中下层只能分配到三成的社会资源，这与社会需求完全不相符，当然香港人会反对香港政府了。在很多年轻人眼中，他们再怎么努力都不可能拥有一套自己的房子，也就是说社会阶级已经定型了，这是非常恐怖的一件事情。

而新加坡就不是这样，他们的房子普通人都买的起，而且居住很舒适，这就体现出了这座城市的规划很好。

百姓都有地方住，社会环境非常的好，这就是政府成功的表现啊！

### 移民

这有点像美国，但理由并不同是相同的，新加坡会给出各种优惠措施将全世界优秀和有钱的人邀请到新加坡来，为新加坡做贡献，比如税收优惠、现金奖励等。

当优秀的人越来越多就会产生集聚效应，现在的新加坡就已经很成气候了，我想在几十年里他在亚洲明星的地位不会被改变。

### 政府投资

淡马锡投资和新加坡政府投资公司是新加坡政府控股的，却作为独立的私人公司进行运营，在世人眼中可以说是非常的神秘了，同时他们的投资回报率也是非常的高。

淡马锡会比较关注未来，而新加坡政府投资公司则真的太神秘了，以至于几乎没有人知道他到底干了啥，因为新加坡很小，但是因为有了淡马锡和 GIC 在国际金融市场上上也有了一定的话语权，也是很有意思。

### 政府的作用

其实每个国家都应该是要坚持一些东西的，比如新加坡携带毒品就是要被绞死的。

政府应该根据自己的一些偏好去强势的设定一些规则让民众遵守，毕竟并不是所有人的道德品质都是很好的，如果按照二八分布来说的话，尊重大部分人的愿望则会导致社会规则的下线过低，对整个社会而言都是不合适的；如果按照较高标准要求民众，整个社会都会在潜移默化中去遵守这个规则，即使有人不认同，但也会提升整个社会的运行效率，比如说交通规则。


## 总结

总的来说，在我看来新加坡是一个类似`千星之城`的一个地方，国际化、和谐、高效，是亚洲区域中心。

如果未来有机会，我会再去新加坡居住一段时间，这个地方非常的令人向往，是一个自由的好地方。