---
layout: post
title: 2019技术总结
categories: 
  - 总结
tags:
  - 技术
excerpt: 2019技术总结与分享
comments: true
---
# 金融科技学习的第三年| 掘金年度征文
我现在在读的这个金融科技专业，对新技术有着非同寻常的偏好。

`大数据`、`人工智能`、`区块链`等等这些专业课，听上去就觉得非常的高大上。但其实学起来还是蛮痛苦的，因为这些东西不仅要学的内容多，而且知识也非常的新，连相应的教材也没有。

比较幸运的是大部分科目用的都是python，这就降低了代码的很多要求。但事实上如果要吃透这些技术，对计算机基础知识的掌握也是必不可少的。

大数据要分布式储存，人工智能要自己配硬件，区块链的客户端之间还得通信。我现在只能调用一下其他人写的包，定制化自己的需求还是做不到的，这对于一个对技术有追求的菜鸡来说是非常痛苦的。

总的来说我的这个一年过得很充实，学的东西整理如下：

## 大数据

今年是我学习数据分析相关知识的第二年，能够利用pandas做一些数据处理，用matplotlib和seaborn画一些可视化的图表，但是还是不够熟练。

比如我在做股票预测模型的时候，遇到的最大困难并不是建模型，而是代码报错，所以在数据预处理阶段花费了我大量的时间，因此我计划寒假把`《利用Python进行数据分析这本书》`看一遍。

同时`可视化`也是我现在比较看中的一个方向，我打算从pyecharts源码开始研究，然后做几个`大屏展示demo`。

## 人工智能

今年下半年我在学校中选了`统计机器学习导论`这门课，学习了一些经典算法，算是机器学习入门了。

现在市场上有非常多的框架能够让你去使用，比如我现在使用得就是用的就是`sklearn`和`tensorflow`。你只需要根据上课学到的知识选择一个算法，然后改一改参数，东西就出来了，给了我非常多的成就感。

在课程结束的最后我还做了一个通过预测股票涨跌的模型，虽然精度只有0.7左右，不算高，程序也不是很符合逻辑，但是也算是做了一个项目。

当然我知道企业在真实的应用中肯定不会如此简单。比如我现在就在帮百度智能云在做竞品分析，那边的产品经理告诉我大量的工作是在**标注数据集**这一块，对他们来说把模型做出来难度应该并不大。

所以今年我人工智能入门了，以后就需要通过不同的项目锻炼自己得工程能力和调参能力。

### 区块链

今年下半年这个真的好火🔥，我一直对这个技术的大规模应用略微有一些怀疑，毕竟它需要的资源实在太多了。

它所用到的技术用到的技术其实是非常成熟的，比如`P2P传输`,`密码学`,`分布式储存`。这些技术单个拎出来可能只能为应用锦上添花，但是组合成一个完整的解决方案可能比人工智能都要具有颠覆性，因为它能够从源头上去解决一些问题，比如信任问题、处理去中心化等。

当然区块链还有一些比较有特点的功能，比如说智能合约，这些功能必定会会改变现在的商业模式，带来的变化绝对是翻天覆地的。

但我认为目前区块链最主要的问题是人才短缺，缺少相应的人才去帮助企业完成区块链的部署。

> 当每个企业在想是否要用区块链做数据库的时候，区块链就爆发了。

我上课写区块链用的是JAVA，其实在这之前我只写过C++和Python，幸好所以市面上有非常多成熟的包让我用。不让真是太痛苦了，可能唯一需要自己写的模块就是区块储存起来的过程。

区块链可以根据不同的层展开研究，比如数据层、共识层、应用层，我现在觉得应用层和共识层比较有创新的空间。


### 金融

金融科技专业当然不能只重视科技两个字，金融也很重要。


我在下半年考了`FRM I`, 还不知道结局怎么样，当确实让我在`风险管理`这个方面入了门，但离专业还远远不够。

其实金融它不像经济学有许多需要理解的地方，它更多的用非常成熟的工具去达到一定的目标。

当就是这些工具我用起来还不大熟练，不懂财务，对金融市场有一定了解，但也只局限于股票期权的概念考核，所以我打算在考研中期或者初试后要把这一块再补一补。

## 2020展望

### 项目实战

目前在计划是利用`Django`和`Vue`搭一个网站让我大创项目的结项，功能方面还会用到`推荐系统`和`NLP`相关的知识，但是有了我之前人工智能的基础，做这个也不算很慌。

### 兴趣提升

有兴趣还可以再研究一些大数据方面的东西，比如`Hadoop`、`Spark`，以及区块链的`智能合约`。

这些大概再上半年就得研究完，下半年专心考研吧。

---

最后感谢掘金，这个社区的氛围真的很棒。

希望大家都能继续努力，成为技术大神，走向人生巅峰。

[掘金年度征文 2019与我的技术之路](https://juejin.im/post/5e077a28f265da33dc7a443a)
